anläggnings anda mål så kan man ändå
använda som ett tätskikt på en
tillståndsgiven deponi Eh Men då kräver
ju det att deponin är byggd enligt
konstens Alla regler Mm Eh Men det säger
ändå någonting det sätter ändå de här
halterna i i perspektiv eh Om de
överskrider både mrr och jämförvärden
Eh Finns det någonting annat på
platserna som du tänker att har varit
liksom genomgående eh som som har slagit
dig som har liksom har bundit samman de
här Ja som är mer generellt och
övergripande ehm
det är ju att det är enorma mängder eh
Framförallt när provtagningen görs i i
en grop exempelvis är alla på plats då
samtidigt och ser det eller har man
möjligtvis tagit sig vidare till nästa
grop Ja det är ju kriminaltekniker som
som ansvarar för provtagning gör ju det
här väldigt systematiskt så man öppnar
ska göra att en verksamhetsutövare har
de kunskap Eh den kunskap som krävs för
att det inte då ska uppstå skador eller
olägenheter för miljön att till
miljölagstiftning och och Vad är det för
typ av av vägledning Alltså hur ser den
ut den kan ju vara olika ber på vad det
forskar också mer på det här området där
vi på Naturvårdsverket också ger medel
till forskning varje år där det just nu
är en utlysning kopplat till just
giftfria och resurseffektiva
kretslopp av då stora
materialstöd eller vad är det som
alltså 2009 till
2 12 har det förändrats något synen på
provtagnings dess Nej skulle jag inte
säga och om man kan generalisera de
uppdrag som du fick då inom ramen för
ncc och of och svk jag vet inte om det
går men är det liksom när man provtar
riskreducerande åtgärder och det är det
den här undersökningen och bedömningen
ska vara en grund för att gå vidare till
nästa steg för hur man ska vidta
åtgärder helt enkelt ja
eh så det är syftet då
för sen sa du då också att att man
en grop och så tänger du upp vatten Vad
är det för
vatten ska säga att det beror på men
uppträd vatten kan ju vara ett tecken på
att det är grundvatten och att man har
markytan väldigt nära grundvattenytan Mm
Och vad det kan det Annars
risk så därför blir det en faktor ja ja
eh
det fanns också en fråga om om annan
betydande olägenhet Minns du det om ni
har uttalat er om det Nej det minns jag
faktiskt inte
Nej skulle du kunna ge något exempel på
vi vad jag minns inte hängt upp på något
särskilt system som finns det som finns
Jag tänker om man pratar om förande
områden riskbedömning och inventering av
äldre förande områden så kan man ju
använda sig av
tillståndskrav härde riktvärde för för
Sen finns det då en vägledning kopplad
till det Eh om det ett Det finns 15
olika egenskaper som man ska då titta
mot Jag kan inte räkna upp allihopa men
de är ju mutagenicitet
eh toxicitet explosivt eh massa Alltså
en hel Rada med egenskaper Sen finns det
Eh vad heter det vad ska man säga ja
sammansättning viss nivå eh
koncentrationsgrad Då finns det mer
restriktiva hanteringar men sen finns
det ju då Det finns ju en mängd olika
typer av deponier också då om du har en
farligt avfall deponi så så så framgår
då som kan vara lämpliga om det vi
pratade om avfall i anläggningsarbetet
om du har har ett avfall som någon någon
Eh har som de vill bli kvitt så att säga
som ändå är lämpligt så kanske det inte
behöver varaa så dyr så så stora
kostnader i det sammanhanget då Men eh
rivningsavfall som som man behöver var
vaksam på Asbest finns det ju väldigt
mycket i olika sammanhang och olika
fogmassor Vi pratar PCB nämns ju här då
Eh de här fogmassor har oftast ganska
höga halter av olika material till
exempel Då PCB det kan också varaa
ganska höga halter
Eh ja vi vi har ju anledning att
återkomma det till Jag har ju Skriv det
finns ju yttrandet till en uppräkning
också tror jag jag räknade upp ett antal
saker eh sen har ni ju då skrivit en
bedömning alltså som heter Ja men jag
ju liksom inte på tapeten alls mm de
möjligheterna fanns inte utan vi satt ju
inlåsta i i fastigheten och kunde inte
vädra vi täppte till våra ventiler så
gott det gick vi skaffade
ganska tidigt såna här specialfilter och
stoppade in i